BASERET PÅ EN SAND HISTORIE
Hej Lola.
Tjekker ind fra Idaho.
MAJ 2013
Min højre fod er én stor vabel,
men jeg er okay.
Jeg må bare kæmpe videre.
Holde fanen højt.
Jeg ringer igen fra Twin Falls.
Savner dig. Giv Joseph et kram.
Hvad fanden?
Dit dumme svin!
Er du okay?
Jeg har det fint.
Derfor skal du gøre,
som mor siger. Gå mod trafikken.
Hvad? Du er 15, okay? Jeg er 45.
- Jeg ved, hvad jeg laver.
- Nej.
Det er derfor, jeg er her.
I aften har vi besøg af Joe Bell,
der kom helt fra La Grande, Oregon.
Joe vil tale med os om tolerance.
Lad os give ham en hånd.
Goddag. Tak for invitationen.
Jeg har skrevet et par ting ned,
jeg ville tale om.
Mange mener ikke, det er noget særligt
at gøre grin med andre ...
... som er anderledes.
Mobning og intolerance
kan have en dødelig effekt.
Jeg går tværs gennem USA
på vegne af min søn Jadin -
- for at tale imod mobning.
Okay?
Det er vigtigt ...
Må jeg tage den?
Jeg vil ikke ødelægge den.
Det er vigtigt for folk at forstå -
- hvor sårende det er
at chikanere og plage folk ...
... der ikke er som en selv.
Og den forståelse begynder derhjemme
hos forældre og familier, okay?
Forældre, lad jeres børn være,
som de er. Det skal nok gå.
Sig, at I elsker dem uanset hvad.
Det er det, de skal vide. Okay?
Har I nogen spørgsmål til mig?
Nej?
Følg mig på Facebook
og del min besked med jeres venner.
Tak skal I have.
Tak.
Pis.
- Hallo!
- Ja.
- Hvorfor virker den ikke?
- Kom nu.
- Har du brug for hjælp?
- Jeg er færdig nu.
- Jeg er uduelig.
- Hop ind.
- Skal jeg ligge her med dig?
- Ja. Du hænger på mig.
Fjern fødderne fra min pude!
Pis også!
Hvad skete der i aftes?
"Forståelse begynder derhjemme?"
Hvis hjem?
Ikke vores.
- Sådan var det.
- Ikke for mig.
"Bare vær dig selv,
så skal det nok gå."
Du ved jo, det er løgn.
- Se lige opløsningen.
- Ja.
NI MÅNEDER TIDLIGERE
- Stort tv.
- Jeps.
Vaskemaskinen er næste projekt.
Jeg holder ikke vejret.
- Vi skal have sådan en.
- Tilslut ikke VHS-maskinen.
Vi skal ikke bruge det lort. Hør ...
- Hvad?
- Flyt dig.
Hvad skulle det være?
- Kom nu.
- Hvad?
Sid ned lidt. Kampen starter om en time.
Maden kan vente. Kom nu.
Far, må jeg lige tale med dig?
- Hvad?
- Han vil tale med dig.
- Jeg taler til dig.
- Kan vi tale?
- Nu?
- Ja, nu.
Seriøst? Okay, så tal til mig.
Kan vi tale sammen udenfor eller bagved?
Seriøst? Hør her ...
Rør ikke fjernbetjeningen.
Nå?
- Nå?
- Giv mig et øjeblik.
- Tv'et ser ikke sig selv.
- Mor ved det allerede.
Ved hvad?
At jeg bliver drillet
af nogle fyre i skolen.
Hvorfor?
Fordi jeg ikke er som dem?
Det giver ingen mening.
Hvad mener du?
Fordi jeg ... er anderledes.
- Hvorfor?
- Jeg er ikke som dem.
- Det er jo ikke et svar.
- Fordi jeg er bøsse.
Kan du huske, da vi boksede?
Jeg fik jer drenge til at slås.
Man må sætte folk på plads.
Alle, der generer dig.
Lærte jeg dig ikke noget?
Jeg vil ikke slås med fyre,
der er uenige med mig.
Jeg kan slås en mod en,
men ikke mod en hel skole.
Om jeg så skal banke
de røvhuller, så gør jeg det!
Ved du hvad?
Vi lader naturen gå sin gang.
Det vedkommer ikke andre, vel?
Tal ikke om det med andre.
Pas dig selv. Det skal nok gå.
Joe ... Det går ikke i sig selv.
- Hvad skal jeg gøre?
- Det hjælper ikke at tie.
- Det er ikke hans skyld.
- Det sagde jeg ikke.
Han skal bare vide,
at hans familie elsker ham.
- Vi elsker dig.
- Det er indlysende.
Nej. Du kunne også sige det.
Han ved det.
Jeg elsker dig.
Det ved du.
Er vi færdige her?
Værsgo. Roder du med mine indstillinger?
Jeg prøvede at finde ud af det.
Lola!
Jeg henter en øl.
Bliv nu ikke sur, Joe.
- Han er kun et barn.
- Hvad mener du?
Så han tager lidt på folk
og skaber problemer.
Det gør ikke noget.
Prøver du at sige, det er en fase?
Jeg ved, hvordan han er.
Han behøver bare ikke råbe op om det.
- Du ved, hvor vi bor.
- Ja.
Børn er skabt til
at drive en til vanvid.
Han kan vokse fra det.
Heja Cougars!
Hvad fanden?
- Lola, kom her.
- Hvad?
- Kom her.
Jeg kommer. Hvad er der?
Det må du vide. Hvad er det?
Han øver sig på at heppe.
Skal han gøre det ude i forhaven?
- Vi sagde, han kunne ...
- I forhaven?
Lad ham være, Joe.
Første kamp er denne uge.
- Hvad ...?
- Fandeme nej.
- Nej, nej.
- Joe.
- Ikke i forhaven.
- Gud, altså.
- Heja Cougars!
Sønnike, kan du lige ...?
Kan du øve dig i baghaven?
Jeg kan ikke høre tv'et.
Hvad?
Du står og råber.
Jeg kan ikke høre tv'et.
Kan du ikke skrue op?
Spil ikke smart.
Din mor og jeg har støttet det.
Træn i baghaven.
Hvad er problemet?
- Hvorfor kan vi ikke træne foran?
- Gå om i baghaven.
Gør nu bare, som du får besked på.
Og jeg troede, mit hjem var ustabilt.
Kom nu. Følg med Marcie.
Marcie må holde kæft,
ellers får hun et los i røven.
Okay.
Kom her.
- Sæt dig hos mig.
- Jeg løser krydsord.
Jeg vil forbedre mig.
Jeg elsker dig.
I lige måde.
Det ved jeg.
Du er i det mindste vedholdende, far.
DET SYDLIGE IDAHO
Jeg går turen, fordi du sagde,
du ville bo der.
Ja. New York.
Ja, din store drøm.
Selvfølgelig.
Hvorfor det?
Hvorfor ikke?
Tænk over det. Hvis du var mig,
ville du så bo i La Grande -
- eller New York City?
Du har det nok bedre i New York.
Du har sikkert ret.
Det er pointen.
Bare så du ved det,
så elsker jeg La Grande.
- Kan du ikke ...?
- Nej.
Ingen sammenligning.
Det kan ikke sammenlignes.
Hvad har La Grande?
Intet. Præcis.
Hvad har New York?
Der er al slags mad.
Alle slags mennesker, alt slags pizza.
Vi har pizza.
Der er skyskrabere,
Broadway og Stefani.
- Hallo? Stefani!
- Hvem er det?
Stefani Joanne Angelina Germanotta?
Hvad?
Hvem er det?
Gaga, far.
Lady Gaga.
- Ja, ja.
- Og selvfølgelig ...
Selvfølgelig er hun stolt af sin opvækst.
Hun voksede op i New York.
Kun en newyorker kan skrive den sang.
- Lad nu være.
- Kom nu.
- Du elsker det.
- Nej ...
Min mor fortalte mig, da jeg var ung
Vi er alle født som superstjerner
Hun krøllede mit hår
Og gav mig læbestift på
I spejlet i hendes boudoir
Hun sagde:
"Elsk bare den, du er"
"For Han gjorde dig perfekt
Så hold hovedet højt
Og du vil nå langt
Hør på mig, når jeg siger
Du er smuk på din egen måde
Gud begår ingen fejl
Jeg er på rette spor, skat
Jeg blev født sådan her
- Hvad?
- Se ikke så overrasket ud.
Kan du virkelig teksten?
Du skruer så højt op,
skulle jeg ikke opfange noget?
Jeg er ... Hvad er det nu?
Jeg er et monster
Undskyld mig, det er "et lille monster."
Lille monster. Ja, fint.
Jeg indrømmer det, okay?
Det er fængende.
Gem dig ikke i fortrydelse
Bare elsk dig selv
Jeg er på rette spor
Jeg blev født sådan her
- Okay.
- Det gør vi ikke igen.
Syng noget, jeg kan lide.
Giv mig lidt Willie Nelson.
TANKSTATION, CAFÉ & MOTEL
Mand.
Det dufter godt.
- Hej.
- Hejsa.
Hej.
Jamen dog.
Grizzly Adams er skyllet i land.
- Joe, ikke?
- Jo, Joe.
Jeg har hørt om dig,
Joe. Du er i tv.
Du er heldig.
Vi har Utahs bedste mad.
Skønt. Jeg er sulten.
Hvad skulle det være?
- Dagens ret og en kop kaffe.
- Øjeblik.
- ... gift af samme køn.
- Gud.
De skide homoer er overalt nu.
Skat, kan vi slukke for det svanse-pis?
De uvidende mennesker er overalt.
Tag dig ikke af dem.
Nej.
Hej, jeg hedder Joe Bell.
Jeg overhørte jer lige før.
Jeg går en tur for min søn Jadin.
Og jeg vil gerne vise jer
vores budskab om inklusion.
Hvis I får tid. Tak.
Jeg springer maden over.
Aner ikke, hvad fanden det handlede om.
- Far.
- Drop det pis, Jadin.
- Far!
- Hvad?
At give dem et kort
og stikke af ændrer intet.
Beklager, men sådan er det.
Måske er du ikke klar over det,
men vi er i USA.
De er amerikanere.
De har ret til deres mening.
Jeg er så sulten.
Jeg ville bare spise
og så videre på min vandring.
Hvilket jeg jo gør for dig, ikke?
Hvad ellers ...?
Hvad havde du forventet?
Problemet er ikke dem, der lytter.
Det er dem.
- Virkelig?
- Fyre som dem og deres børn.
Det er problemet.
Hør ... Vi ville ikke
rende rundt på gåben her -
- hvis du havde gjort, som jeg sagde.
Du bad mig slås. Hvad med dig?
- Hvad?
- Du er en hykler.
- Mig?
- Så gå ind og giv dem røvfuld.
Eller giv dem et
nyt kort og sig farvel.
Hvad er du?
Jeg overvejede det, men nej.
Jeg er enig.
Meget. Hvad taler vi om?
Nå, men ...
Har I høje hæle på?
Ved I hvad? Måske ...
De larmer så meget.
Han er så lækker.
Gutter ...
- Ja.
- Ja, ikke?
Jo.
Ja.
Kommer I forbi?
- Idiot!
- Første nede, svans.
I er nogle røvhuller.
Se dig i spejlet.
Snup en drink.
- Det gør jeg.
- Virkelig?
Noget at drikke?
Hun har drukket så meget.
Vil du ryge?
Kom så.
- Lige nu?
- Ja, skynd dig.
Okay.
Så du ryger?
Ja.
Det må vi ikke.
- Sig det ikke til træneren.
- Jeg sladrer ikke.
Virkelig?
Ja.
Er du sikker? Hvor skal vi hen?
Okay, pause.
Bare det er det værd.
En footballspiller?
Teknisk set er han running back.
Hvad er det?
Det ved jeg faktisk ikke.
Det er det, drømme er lavet af.
Det ved jeg.
Hvordan var kysset?
Kan vi tale om noget andet?
På mit værelse?
- Ja, jeg vil tale om det.
- Ikke herude.
Varmere?
Okay, kom så.
Anden down og 10 på 45-yard linjen.
Heja Cougars!
Så er det nu!
Heja ...
Pas dit arbejde, Chance. Kom nu.
Heja Chance! Heja nummer fem!
Ja!
Bell, har du glemt din nederdel?
Du, bagbordsindianer!
Er det en dreng?
Hvad fanden tænker skolen på?
Af sted!
Sådan.
Den bliver grebet af nummer 40, Peterson.
Touchdown til Cougars!
30 yard aflevering til nummer 40.
Heja Cougars!
Har du set din profil? Ringer du? Jadin?
HOMOER GIVER MIG KVALME
AFLIV DOG DIG SELV
LOL
GØR OS EN TJENESTE
BEGÅ SELVMORD
Jeg så, hvad de sagde om dig.
Generer det dig ikke?
Ord sårer mig ikke.
Jeg er sejere, end jeg ser ud.
Okay?
Se bjergene. De er så stejle.
Ja. Hvis vi havde mere tid,
gik vi op på dem.
Derfor ønskede jeg,
du skulle jage og fiske.
Komme derop og væk fra det hele.
Ja, rigtige macho-ting.
Jeg ville bare være en god far.
Jeg troede, naturen
kunne gøre dig til en mand.
Hvad betyder det for dig?
Jeg er nysgerrig.
Jeg gjorde det samme for Joseph,
og han er ikke bøsse.
Du var ligeglad med min mening.
Især da du begyndte på cheerleading.
Nogle kan lide cheerleading,
andre at vandre.
Og ærligt talt ...
Jeg tror ikke, at du var okay med,
at jeg var cheerleader.
Du troede, du kunne klare det.
Jeg vidste bedre.
Du har set mig heppe en gang, ikke?
- Og den ene gang gik du bare.
- Hvad?
Folk svinede mig til, og du gik.
Jeg var bekymret for dig.
Vi var alle bekymrede for dig.
Jeg har haft to vagter i dag.
Så kom jeg hjem
for at vaske tøj -
- og vaskemaskinen døde endelig.
Men med en masse tøj i.
Og vand. Det er bare ...
Sikke et rod.
Jeg beklager, men jeg
kan ikke gøre meget herfra.
Du kan ikke gøre meget,
hvis du står lige foran mig.
Det har jeg ret i.
Du burde ringe til os
på samme tidspunkt hver uge.
Bare så vi ved,
at vi hører fra dig.
Hør, Lola ...
Jeg er bekymret for Joseph,
når du drikker.
Jeg vil vide, at alt er okay,
mens jeg er væk, men du snøvler.
- Joseph behøver ikke se det.
- Hvad?
Hvorfor er det så svært?
Jeg ved, du drikker meget.
Ligesom Marcie og Joseph.
Kan du ikke nøjes med en drink?
Skal du have ti?
Joe, du er her ikke.
Du aner ikke, hvad der foregår.
Aner det ikke.
Hvad så? Går du i seng?
Ja, jeg brugte vores opsparing
på en suite på Bear River Inn.
Ja, okay.
Nå, men ... Jeg elsker dig.
Jeg elsker dig.
Hej.
- Hej.
- Hvad?
- Kom her.
Det er guld!
- Guld, mand!
- Hvad?
Grønt guld. Se dem lige.
Se, hvor store de er.
Er det asparges?
Jeg griller dem.
Det vil du elske.
- Intet slår vilde asparges.
- Dufter godt.
- Ja.
- Det er den ægte vare.
- Det er grønt guld.
Der er intet bedre.
Lige op fra jorden. Smag.
Så godt. Giv mig mere.
Du tager det hele.
Jeg har ikke smagt.
- Hvad pokker?
- Her, tag en.
Sørg for, den er gennemstegt.
Spis dem ikke rå.
Det er det eneste, du kan tilberede.
Ønskede du,
at jeg var bryder ligesom Joseph?
Nej. Du behøvede ikke bryde.
Joseph er blevet god.
- Ved du hvorfor?
- Hvorfor?
Han arbejder hårdt på det.
Man bliver god til det, man arbejder på.
Det handler om at ofre sig.
Jeg prøver at få den store.
Sådan der!
Heja Cougars!
Kom så!
Kom herud. Det føles godt.
Heja Cougars!
Jeg holder dig vågen hele natten.
Kom så, bessefar.
Kom nu!
Heja Cougars!
- Vis mig det igen.
- Klar?
- Ja.
- Se her.
- Heja Cougars!
Hvor mange yards løb du i går?
158.
Er det meget, eller ...?
Hvorfor spørger du overhovedet?
Jeg vil høre om dit spil.
Ja. 158 er da ret godt.
Det er under mit gennemsnit, men ...
Jeg har ikke brug for
at blive en stjerne eller noget.
Jeg vil bare på skole
og spille lidt football et sted.
Hvor?
De store skoler er nok udelukket.
Men jeg ved ikke.
Portland State, måske.
Måske Eastern Washington.
Det er langt fra, hvor jeg vil være.
- Og hvor er det?
- New York.
Der er mange colleges i New York.
Og hvis du vil ...
Hvis du vil østpå ...
... kan vi rejse sammen.
Eller noget.
Jeg ved ikke, Jadin.
Du sigter ret højt.
Han ...
Han blev bange.
Han frygtede at blive smidt ud,
hvis hans idiotforældre hørte det.
Kærlighedsforhold er ikke alt, Jadin.
- De er ikke løsningen på livet.
- Det var det for mig.
Mit liv, far. Ikke dit. Mit.
Nervøs?
Nej. Hvorfor skulle jeg være det?
- Hvis nogen lægger an på dig?
- Det gør ingen.
Det er en bøssebar, far. Tro mig.
Har du været på en før?
- Nej.
- Har du været på bar?
- Godt så.
Og det er drag-aften, så du må danse.
Glem det.
Glæder mig til at se min far,
den store Joe Bell -
- svinge løs med queens.
Det sker ikke.
Du bliver her.
Hils Cher fra mig.
- Cher?
- Der er altid en Cher.
- Hvordan ved du det?
- Det er en selvfølge.
Flirter hun, må du ikke være led.
Hvorfor skulle jeg det?
Hvad tror du om mig?
Flirter du igen?
- Nej.
- Hvorfor ikke?
- Fordi.
- Hvorfor?
Cher er ikke min type.
- Men er det Dolly ...
- Nej.
Jeg giver de store patter en omgang.
Du er så klam.
- Far?
- Hvad?
Slap af. Du kan godt.
Det er mit job.
At berolige dig.
- Gid jeg kunne tage med.
- Ja, det ville være rart.
Ønsk mig held og lykke.
- Held og lykke.
- Et kram?
Okay.
Hvordan ser jeg ud? Bukserne
er stramme, men ikke for stramme?
- Åh, far.
- Holder flapperne nede.
Træk ikke tiden. Kom af sted.
- Pøj pøj.
- Farvel.
Farvel.
Vores forældre er dybt religiøse.
Jeg var 15 og diakon i vores kirke.
Jeg sad i kirken med min familie.
Prædikenen den dag
handlede om synder mod Gud.
Da han sagde: "Bøsser kommer i helvede" -
- kunne jeg ikke klare det mere.
Jeg rejste mig og ville gå.
Min mor sagde: "Hvad skal du?"
Jeg vendte mig og sagde:
"I helvede, åbenbart."
- Det virker sjovt nu.
- Det var det.
Dengang var det som om
en lavine havde ramt.
Hele mit liv var et helvede.
Det er svært at være stærk -
- når der er flere kirker end bøsser.
Kirker ... Jeg kender det.
Jadin gik i kirke med en ven.
Han håbede på at finde et sted,
hvor folk var venlige.
Pludselig pegede pastoren og sagde:
"Hvis du er bøsse,
må du komme op -
- og angre dine synder eller gå."
Jadin sagde,
han følte, han ikke hørte til.
Den katolske kirke flytter pædofile
præster rundt, så de kan misbruge drenge -
- men en bøsse accepteres ikke?
Man skal tilbede den,
der døde for at bygge stedet.
Ikke de røvhuller i kirken,
der dømmer alle -
- og gør ugudelige ting i smug.
- Sandt.
Folk tror, det er nemmere nu.
Men alle her ved,
at det ikke er sandt.
Derfor kommer de her.
Det her sted er også som en kirke.
Det er fantastisk.
Hej skattebasser.
Det er næsten showtime igen.
Åh Gud, hvem er det?
Lad mig ikke præsentere mig selv.
Det er Joe Bell.
Hvor har du været hele mit liv?
Han er bare på besøg.
Perfekt. Hvis du mangler et sted,
kan du låne min sofa.
Eller min seng.
Jeg ...
Jeg ... Det ...
Jeg er ikke ...
Jeg er heteroseksuel.
Ved ikke, om du mente det.
Joe rejser rundt for
at tale om mobning -
- fordi hans søn blev mobbet.
Hvorfor tog du ham ikke med?
Især hvis han er
lige så sød som dig.
Er han lige så sød som dig, farmand?
Min søn er død.
Gud. Det anede jeg ikke.
- Undskyld.
- Det er i orden.
Mig og min store kæft.
- Undskyld, det anede jeg ikke.
- Det er fint nok.
Nej. Jeg vidste det ikke, og ...
- Og nu skal jeg optræde igen.
- Jeg er okay.
Undskyld.
Jeg henter en øl mere til dig.
Hej skat.
Er du i Steamboat Springs?
Min GPS virker vist igen.
Sikken tur gennem Colorado.
Du ... Du må ringe til os,
når du oplever det uvejr.
- Det er vildt.
- Er du bekymret?
Vær ikke det. Det uvejr gik sønder om.
Jeg så kun lidt af det.
Ja, men bare ring til os.
- Okay.
- Vent lige lidt.
- Hej far.
- Hej min ven.
Du har 12.000 følgere.
- Hvordan har manden i huset det?
- Fint. Vi er okay.
Brydetræning går rigtig godt.
- Træneren filmede det.
- Det må jeg se.
Far, hvad siger du til -
- at mor og
jeg besøger dig på turen?
Måske på et motel eller hotel?
Jeg kan ikke forestille mig noget bedre.
- Er det i orden med mor?
- Mor?
- Ja, hun er okay med det.
- Okay. Lad mig tale med hende.
For satan.
Det svier.
- Giv mig telefonen.
- Kommer I på besøg?
Ja, okay, vi taler om det.
Fint.
Skynd jer.
Okay. Jeg elsker dig.
Pis også.
Det begynder at sne.
Måske kan vi snowboarde senere.
Der er han.
- Hejsa.
- Hej far.
Du er blevet lige så høj som mig
på et par måneder.
Jeg har savnet dig.
- Hej.
- Jeg så, du spyttede den ud.
Nej, det er bare til gåturen.
Du dufter så godt.
Hvordan har du det?
- Jeg har optagelserne med.
- Godt. Vi ser dem i aften.
Jeg bookede et eventyr.
Har et kvarter.
Okay. Snowboarding?
Nej, nej. Du vil elske det. Okay?
Hvordan var køreturen?
Ikke værst. Vel?
- Nej.
- Kom så.
Du skal med på en mekanisk tyr,
så du kan øve dig.
- Du kan slå rekorden.
- Nej.
Undskyld mig.
Undskyld, er det ikke dig,
der går rundt i USA?
Det er mig.
- Rart at møde dig.
- Far er berømt.
-Det er min kone.
- Goddag.
Hej, jeg ... Jeg er hans kone.
- Hej.
- Jeg var Jadins mor.
- Vores søn Joseph.
- Hej.
Hej Joseph.
Det er utroligt, det
du gør for din søn.
Ja.
Det kræver mod
at forsvare det, man tror på.
- Det kan ikke blive ved.
- Nej.
Må vi tage et billede med dig?
- Ja. Klart.
- Tak.
Skat, tag billedet.
Okay.
- Tak.
- Det er flot.
- Jeg er hurtigere.
Du har styr på ham.
Han bliver der.
Det er godt. Det er rigtig godt.
- Har du set det?
- Ja. Jeg var der, da det skete.
Han klarer det fint,
men dine skift er mere flydende.
- Hvad siger træneren?
- At jeg er god.
- Jeg kan se det her.
- Vi har trænet.
Men han siger,
at jeg måske burde tabe mig lidt.
Hvad? Han vokser jo bare.
Nej. Man rykker
et par kilo op i vægtklassen.
- Børst tænder.
- Sig det til ham.
- Okay.
- Vi skal tidligt op i morgen.
- Hov, hov.
Vent lidt.
Få ham i seng, så
jeg kan få dig i seng.
- Jeg prøver. Vil du hjælpe?
- Jeg ...
- Tænk, at blev så god.
- Ja. Er det ikke flot?
Jeg fandt det her.
- Du ville måske se det.
- Hvad er det?
- Tja ...
- Lad mig se.
- Hvor lå det?
- På hans grav. I nogle blomster.
En af dem, der mobbede
min søn i jorden -
- vovede at stå ved graven?
- Joe ...
- Hvorfor?
Og nu vil han undskylde?
Hvem er det til?
Ikke Jadin, for han er død og begravet.
Og ikke mig. Hvad skal jeg med det?
Jeg tænkte, du ville se det.
- Det var en fejl.
- Hold intet fra mig.
- Det gør jeg ikke.
- Jeg er alene. Uden penge.
Jeg har kun sandheden. Pis!
- Du er ...
- Det lille svin.
- Du går for tilgivelse, ikke?
- Til ...
Ingen undskyldning her.
Ingen tilgivelse.
Det begravede de med min søn.
Forstår du det, Lola?
- Jeg skulle ikke have taget det med.
- Hvad?
- Værsgo, far.
- De dumme svin.
- Utroligt.
- Tænk ikke på det.
Så tænk ikke på det, Joe.
For fanden. Joseph, kom herind nu!
Hørte du, hvad jeg sagde? Nu!
Se, hvad du har gjort. Se!
Har jeg ikke sagt, du skal
slå sædet op, når du pisser?
- Joe!
- 117 gange?
Ingen taler til dig. Hold kæft!
- Er jeg din tjenestepige?
- Stop så!
Du godeste.
Hej.
Det, jeg så af træningen,
var så godt, sønnike.
Du bliver delstatsmester,
inden jeg når hjem.
Jeg elsker dig.
Hørte du mig?
Ja.
Farvel, far.
Hvad ellers?
Elsker også dig.
- Hej.
Så vi ses i Illinois eller måske før?
Ja. Vi får se.
Jeg troede, det var planen.
- Vi har talt om det. Lola ...
- Nej, Joe. Drop det.
Hvad laver du herude?
Vi har støttet dig hele vejen,
for vi ved, hvad der er bedst for dig.
Skulle du ikke gå en tur for tilgivelse?
Og så opfører du dig som i går?
Vores søn er borte, Joe. Borte.
Du mister en til.
For vi sidder ikke
og venter på endnu et udbrud.
- Lola, jeg ...
- Det sker ikke. Nej.
Gå videre. Kom ikke hjem.
Kom ikke hjem, før du har
fundet ud af, hvad du må finde ud af.
Jeg håber ikke, det er dig
som Facebook-kendis -
- der får taget billeder med folk.
Går du for Jadin, Joe?
Hvis du går for Jadin -
- så lad Jadin sige,
hvornår du må komme hjem.
Jeg elsker dig.
Kør forsigtigt.
Jeg elsker jer.
Pas på dig selv.
Vær nu forsigtig.
Hej.
For fanden da!
Hvem fanden ...?
Forbandede lort!
INGEN ADGANG
- Hallo?
- Hej.
Hej.
Hør ...
Jeg har fundet noget, du skal høre.
Jeg fandt det i hans rygsæk.
Hvad er det?
- Kan du læse det for mig?
- Ja. Det er ...
Det er et essay, han har skrevet.
"Det er forfærdeligt
at være omgivet af folk, der hader en -
- for noget, man ikke kan ændre på.
Noget, de ikke kan eller vil forstå.
Det er det liv, jeg lever.
Nogle nætter søger jeg stykker,
jeg har tabt undervejs.
Så græder jeg mig selv i søvn
og håber på en bedre dag i morgen.
Men det er det aldrig.
Hvert år glæder jeg mig
til at starte i skole.
Men det går aldrig, som jeg forventer.
Jeg lader som ingenting.
Undgår øjenkontakt med alle,
der er større.
Jeg er omgivet af folk, der hader mig.
Som ønsker mig død.
Jeg kan ikke tale mig selv fra det.
Hvad skal jeg ellers gøre?
Det bliver kun værre.
Jeg vil bare have det overstået.
Det er det snart."
Kig ikke på os, bøssekarl.
Hvad laver du herinde?
Pigetoilettet er derovre.
Hæng ud med os.
Hvad sagde vi om at kigge på os?
Han vil bare se os skifte.
- Han ryster. Han vil så gerne.
- Se, hvor han ryster.
- Hold op. Hold op.
- Det er okay.
Lad mig spørge dig om noget.
Kan du lide pik?
Svar mig.
- Det tror jeg.
- Du kan lide pik.
Jeg giver dig pik.
- Stop.
- Det er okay. Han er bøsse. Det er okay.
- Sæt jer ned.
- Pis!
Kan du lide pik?
Vil du have pik? Du elsker pik!
Kan du lide det?
Kan vi give dig navnene på drengene?
Nej, nej. Ingen navne.
Har du overvejet at skifte skole?
Vi søgte ind et andet sted.
Men vi lå uden for deres distrikt.
Hvad med terapi?
Vi gik til familieterapi et par gange.
De har brug for terapi.
Jadin, jeg hører, hvad du siger.
Mon ikke det falder
til ro af sig selv?
Nej.
Okay.
Mr. og mrs. Bell, jeg siger ikke,
det var acceptabelt -
- af de andre,
for det var det ikke.
Men vi bor i en lille by.
Gymnasieeleverne er
en afspejling af vores lille samfund.
Indgiver I formel klage over drengene -
- kan det give flere problemer,
end det er værd.
Du ved ikke ...
... hvordan det er ...
... at samle mod til
at bede om hjælp -
- kun for at opdage,
at den, der kan hjælpe, er ligeglad.
Jeg prøver at hjælpe dig.
Jeg prøver at forhindre en fejltagelse.
Nej, hun bad os vente weekenden over.
Jeg sagde jo, hun ville sige det.
Maler et mål på hans ryg,
min ryg, din ryg.
SAVNER DU OS? SES MANDAG, BØSSE.
ELLER VI FINDER DIG I WEEKENDEN.
VI ER LIGE STARTET.
Det er Marcie ...
Hej Marcie, det er mig.
Ring til mig, når du får tid.
Jeg må tale med dig.
Ring til mig, når du kan.
- Kan du huske, da vi ...?
- Et øjeblik. Undskyld.
Jadin?
Hej, det er mig.
Kan du tale et øjeblik?
Jadin? Det er Dolores.
Undskyld. Vi er i bilen.
Hej mrs. Roberts.
Vidste ikke, det var dig.
Colleen skal besøge sin kusine
i Pendleton i weekenden.
Okay. Kan du komme og hente mig?
Vi er kørt fra Le Grande. Beklager.
Hvorfor tager du ikke hjem til os
og slapper af? Vær lidt alene.
Jeg kan ikke være alene lige nu.
Og jeg kan ikke tage hjem.
- Vil du ikke nok hente mig?
- Mor?
Nej.
Kan det vente til mandag?
Vi er tilbage søndag aften,
og vi ses mandag.
Hvad end det er, er jeg sikker på,
vi ordner det der.
Jadin, jeg ringer til dig søndag,
når vi kommer hjem.
Bare ...
Kom nu, Jadin.
Kom nu, Jadin!
Nej, nej. Kom nu, kom nu.
Nej! Nej!
Nej!
Må jeg bede bordbøn?
- Ja.
- Er det okay?
- Ja. Værsgo.
Fadervor, du som er i himlene.
Vi kommer med tunge hjerter.
Vi beder om din kærlige venlighed.
Og din vejledning.
Vi er taknemmelige for gaven,
som Jadin har været.
Vi får brug for hjælp nu.
Vi er taknemmelige for dette måltid
og beder om din velsignelse.
I Jesu navn, amen.
Tak.
Du må ud herfra, Joe.
Du er bleg som et lagen.
Tag noget tøj på.
Gå udenfor. Gå en tur.
Det vil gøre dig godt.
Jeg har også ondt.
Hvad laver du?
Kører bare en tur.
Gå ind igen, Joseph.
Ikke før du siger, hvad der foregår.
Gå nu ind igen.
Jeg skal ud at køre.
Gå ind igen og gå i seng. Nu.
Gå ind igen, Joseph.
Nu.
Pis.
Værsgo.
Tak, mor.
Ja.
Spis, mens det er varmt.
- Ræk mig siruppen.
- Ja.
Jeg har også bacon.
Det virker måske lidt -
- som at folk går efter hinanden,
men det kræver færdigheder.
- Du er oppe?
- Hej.
Jeg har noget at fortælle dig.
- Må jeg få et par minutter?
- Ja, Joe.
Hvad så?
Jeg har besluttet at gå tværs
over USA til New York City.
- Hvad?
- Hørte du mig?
Ja. Hvornår besluttede du det?
Tidligere i morges.
Jeg foreslog bare en gåtur i nabolaget.
Ikke til New York City.
Jeg taler med alle på vejen.
Enhver, der vil lytte. Om mobning.
Om det, det gjorde ved vores dreng.
Jeg gør det for Jadin.
Han ønsker det.
Det ville han have ønsket.
Han sagde, han godt
ville bo der en dag.
Ja.
Jeg ved ikke. Hvordan ...?
- Hvordan betaler du for det?
- Jeg skaffer pengene.
Indsamling. Alle er imod mobning, ikke?
Nej.
Ellers var det her ikke sket.
Lad mig give dig noget at spise først.
Skønt, at du er oppe igen.
- Får jeg en kop kaffe, Marcie?
- Ja.
Hej.
Har du fortalt din mor om i går?
- Nej.
- Kom her.
Jeg elsker dig.
Jeg elsker dig så højt.
Det bliver fantastisk.
- Ja.
- Det lover jeg.
Joe?
- Joe?
- Lola ...
Joe, hvorfor taler du ikke?
Du skræmmer mig.
Jeg ... tror ikke, jeg kan fortsætte.
Joe ...
... kom nu.
- Du må fortsætte.
- Jeg vil bare hjem.
Joe, du kan ikke komme hjem. Kom nu.
Du gør det for Jadin, ikke?
Jo. For Jadin.
Det husker jeg godt.
Ja. Og for os.
Vil du tale med Joseph?
- Er han der?
- Ja.
Han gør sig klar til kamp.
Vi har travlt.
- Men han vil gerne tale med dig.
- Ikke sådan her.
Bare ... sig til ham ...
Sig, at jeg ringer.
Jeg ringer til ham senere.
Okay. Det siger jeg til ham.
Lola?
Jeg så ham.
Han var lige foran mig.
Han førte mig flere kilometer.
Jeg fulgte efter ham, og så ...
... forsvandt han bare.
Mor! Vi er sent på den!
Joe ...
- Mor, har du pakket skoene?
- Ja. Alt er der.
Godt. Okay.
Jeg elsker dig.
Venlighed. Og respekt.
Venlighed er det vigtigste
for et menneske eller en forælder.
Det, jeg lærte det
sidste halve år, er -
- man aldrig ved,
hvor længe man har sine elskede.
Så det er bedre at elske nu.
Uanset hvor forvirrede
eller langt ude, de så end er.
Der er en god chance for,
at du er lige så langt ude.
Man må se sig i spejlet
og føle ansvarlighed. Okay?
Hejsa. Er du Joe Bell?
- Ja, det er jeg.
- Jeg har noget til dig.
Hold da kæft!
Kom her!
Her er cola og is.
Der er vand herovre.
- Det er et solpanel.
- Tak for det.
Du er en god
mand, Jim. Mange tak. Tak.
Ja, jeg ...
I aftes måtte jeg hive fremmede
ind fra gaden for at høre mig.
Pis. Jeg må gå.
Nu skal jeg forklare mig
for en betjent mere.
Goddag.
Hej.
Fortæl mig, hvor du er på vej hen.
New York City.
- Brug for et lift?
- Nej, jeg går.
Hele vejen til New York?
- Joe Bell?
- Ja.
Hvad er din mission?
Som der står på mit kort,
taler jeg med folk om mobning.
At man ikke skal plage nogen,
fordi de er anderledes.
Anderledes?
Såsom min søn Jadin.
Han var bøsse.
Han kunne ikke klare mere til sidst.
- På farten i et halvt år?
- Ja.
Jeg startede i La Grande, Oregon.
Hvornår fik du sidst et varmt måltid?
Sam, mød min nye ven, Joe Bell.
Joe, Sam.
Sam er min arbejdsleder og operatør.
Sid ned.
- Rart at møde dig.
- En fornøjelse, Joe.
Jeg ringede til præsten, som du bad om.
Giv ham grønt lys,
så annoncerer han et møde -
- med Joe som
taler på skolen i dag.
- Joe?
- Ja, hvis du kan sætte mig af -
- hvor du fandt mig,
for jeg vil gå hele vejen.
Lad os få dig fodret.
Frokosten her
er som regel gårsdagens rester.
Jeg er en dårlig kok,
men lærte at bruge en mikroovn.
Det er min søn, William.
Han var ikke en typisk teenager.
Han var ikke just vild med tøser,
som andre på hans alder.
Janines pintobønner
er endnu bedre dagen efter.
Og dagen efter den.
Jeg har ikke fået
så gode bønner hele turen.
Komfuret er Janines domæne.
- Jeg kan knapt nok koge vand.
- Hold på hende.
Jeg sad ved familiens computer en dag.
Will havde søgt på,
hvad homoseksualitet var.
Jeg må indrømme, at jeg først ...
Jeg var bange for,
at jeg havde været for hård ved ham.
Vi voksede trods alt op som kristne.
Måske havde han sagt det tidligere -
- hvis jeg ikke havde været så hård.
Jeg har tænkt det samme.
Om jeg var for hård ved min søn.
Vidste Jadin, at du elskede ham
og accepterede ham, så ...
Det er det vigtigste, ikke?
Jeg vil gerne tro, at det var sådan.
Men jeg ved det ikke.
Da jeg fortalte min far -
- at hans barnebarn var bøsse,
overraskede han mig.
Han var soldat.
Han accepterede William mere,
end jeg gjorde.
Og det fik mig til
at se grundigt på mig selv.
Min far forstod det ikke.
Heller ikke efter Jadin døde.
Mange tror, at homoseksualitet er et valg.
Jadin ville aldrig
have valgt at blive mobbet.
Han ville aldrig have valgt
den måde, han døde på.
Hør, Ben ...
Da jeg begyndte at gå ...
Jeg vidste ikke, hvad jeg lavede.
Jeg troede bare,
jeg ville give Jadins liv ...
... og død en eller anden mening.
Men jeg fandt ud af ...
Jeg har gået og tænkt,
hvorfor min søn gjorde det.
Prøvet at forstå
min rolle i hans beslutning.
Jeg var for optaget af,
hvad andre ville tænke -
- til at se,
hvor alene min søn var.
Jeg burde have vidst, det var slemt.
Jeg burde have vidst det.
Men i stedet ...
... fik jeg Jadins homoseksualitet
til at handle om Joe Bell.
Om mig.
Ikke min dreng.
Joe ...
Du har fået mig til at indse noget.
Det har jeg aldrig tænkt på før nu.
William overvejede måske
at tage sit eget liv.
Jeg kunne ikke have fortsat,
hvis han havde.
Jeg sagde aldrig, det var okay.
Det må jeg leve med.
Begå ikke samme fejl, Ben.
Ikke mod din søn eller dig selv.
Tak, fordi jeg måtte komme.
Jeg hedder Joe Bell.
Det er en ære at
tale med jer i dag -
- om noget meget, meget vigtigt -
- for mig selv og for jer alle.
Vi ligner hinanden mere,
end du vil indrømme, far.
Det tog mig ...
... 13 år ...
... at indse, at det at leve en løgn
slet ikke var at leve.
Det tog kun dig et halvt år.
Nej, sønnike.
Det tog mig 45
år og et halvt år.
Undskyld, Jadin.
Undskyld.
Du skulle ikke føle,
at jeg ikke elskede dig.
Nej, sønnike.
Det har jeg aldrig følt.
Jeg har altid vidst, at du elskede mig.
Alt er bare ...
Det gjorde så ondt.
Men jeg vidste det.
Det betyder alt for mig.
Alt i hele verden.
Far?
Jeg elsker dig.
Det ved jeg godt.
Hej Lola, skat.
Det er mig.
Jeg ville sige, at jeg elsker dig.
Dig og Joseph.
Tak, fordi du har holdt mig ud.
Jeg ved ikke, hvor
jeg var endt uden dig.
Jeg er heldig med at have min familie.
Jeg har lært meget herude
i mit eget selskab.
Noget af det har været hårdt.
Rigtig hårdt.
Jeg har stadig en lang vej foran mig.
Og jeg vil være bedre
til at holde kontakten.
Hils vores dreng fra mig.
Jeg elsker dig.
Sherif Westin.
Sherif, du må komme.
En fodgænger
blev påkørt vest for Wild Horse.
10-50, klar til efterforskning.
Lincoln Countys sherif ankommer.
Skynd dig hen til Jadin, Joe.
DEN 9. OKTOBER 2013 BLEV JOE BELL KØRT NED
OG DRÆBT I DET ØSTLIGE COLORADO.
CHAUFFØREN VAR FALDET I SØVN.
- Okay, drenge, mor ...
- Tak!
Ryk lige sammen.
Glædelig påske!
Jeg vil fortælle noget.
Se på mig.
Se på kameraet.
Jeg elsker jer af hele mit hjerte.
I er nogle skønne børn ... og mor.
Undertekst oversat af:
Stephan Gru